- Déterminer les grandeurs géométriques
Je me suis basée sur la fiche technique du moteur de la Suzuki Swift II 1.2 VVT qui est un moteur essence
vu que c'est la bielle qu'on analyse, même si je sais pas si c'est un moteur essence ce qu'on a
https://www.autotitre.com/fiche-technique/Suzuki/Swift/II/1.2_VVT
https://fr.wikipedia.org/wiki/Suzuki_Swift_II

1. Diamètre de l'alésage (diamètre interne du cylindre) = 73mm (internet)
2. Course du piston = 74.2mm (internet)
3. Longueur de la bielle = 166.4mm (séance de mesure, c'était pas très précis c'est plus ou moins ça)
4. Masse du piston = ?
C'est censé se situer entre 300-400g selon chat
5. Masse de la bielle = ?
C'est censé se situer entre 500-600g selon chat, à deux doigt de prendre ma balance à la prochaine séance de mesure
6. Taux de compression = 11 (11:1, lorsque le piston est au PMB le mélange air/carburant occupe 11 fois
le volume qu'il a lorsque le piston est au PMH). En moyenne le taux de compression va de 8 à 13 pour un moteur essence,
et pour les moteurs diesel ça va de 16 à 21 (injection indirecte) ou de 22 à 25 (injection directe) 